# 数据类型

- 值类型(基本类型)：字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、空（Null）、未定义（Undefined）、Symbol。
- 引用数据类型（对象类型）：对象(Object)、数组(Array)、函数(Function)，还有两个特殊的对象：正则（RegExp）和日期（Date）。

- JavaScript 拥有动态类型。这意味着相同的变量可用作不同的类型：

```javascript
var x;// x 为 undefinedvar 
x = 5;// 现在 x 为数字
var x = "John";// 现在 x 为字符串
```

- 变量的数据类型可以使用 `typeof` 操作符来查看。

```javascript
typeof "John"                // 返回 string
typeof 3.14                  // 返回 number
typeof false                 // 返回 boolean
typeof [1,2,3,4]             // 返回 object
typeof {name:'John', age:34} // 返回 object
```

- var var1 =1;//不可配置全局属性
- var2 = 3;//没有使用var声明，**可配置全局属性**
- 在 JavaScript 中，函数内部的局部变量通常不可以直接被外部作用域访问，但有几种方式可以将函数内的局部变量暴露给外部作用域，具体如下：
**通过全局对象**：在函数内部，可以通过将局部变量赋值给 window 对象的属性来使其成为全局可访问的。例如，使用 window.a = a; 语句，可以在函数外部通过 window.a 访问到这个局部变量的值。
**定义全局变量**：在函数内部不使用 var、let 或 const 等关键字声明变量时，该变量会被视为全局变量，从而可以在函数外部访问。但这种做法通常不推荐，因为它可能导致意外的副作用和代码难以维护。
**返回值**：可以通过在函数内部使用 return 语句返回局部变量的值，然后在函数外部接收这个返回值。这样，虽然局部变量本身不会被暴露，但其值可以通过函数调用传递到外部。
**闭包**：JavaScript 中的闭包特性允许内部函数访问外部函数的局部变量。即使外部函数执行完毕后，其局部变量仍然可以被内部函数引用。
**属性和方法**：定义在全局作用域中的变量和函数都会变成 window 对象的属性和方法，因此可以在调用时省略 window，直接使用变量名或函数名。

## 字符串

- 字符串可以是引号中的任意文本
- 可以使用单引号或双引号
- 可以在字符串中使用引号，只要不匹配包围字符串的引号即可

```javascript
var answer="It's alright";
var answer="He is called 'Johnny'";
var answer='He is called "Johnny"';
```

## 数字

- 只有一种数字类型。数字可以带小数点，也可以不带
- 极大或极小的数字可以通过科学（指数）计数法来书写

```javascript
var x1=34.00;      //使用小数点来写
var x2=34;         //不使用小数点来写
var y=123e5;      // 12300000
var z=123e-5;     // 0.00123
```

## 布尔值

- 只能有两个值：true 或 false

## 数组

```javascript
var cars = new Array();
cars[0]="A";
cars[1]="B";
cars[2]="C";
// 或者
var cars=new Array("Saab","Volvo","BMW");
```

## 对象

- 对象由花括号分隔
- 在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义
- 属性由逗号分隔

```javascript
var person={firstname:"John", lastname:"Doe", id:5566};
//有三个属性：firstname、lastname 以及 id
//空格和折行无关紧要,声明可横跨多行
var person={
firstname : "John",
lastname  : "Doe",
id        :  5566
};
```

- 对象寻址

```javascript
name=person.lastname;
name=person["lastname"];
```

## Null 和 Undefined

- Undefined 这个值表示变量不含有值
- 通过将变量的值设置为 null 来清空变量

## 声明变量

- 声明新变量时，可以使用关键词 "new" 来声明其类型

```javascript
var carname=new String;
var x=      new Number;
var y=      new Boolean;
var cars=   new Array;
var person= new Object;
```
